---
title: "Het begin van een experiment"
date: "2024-11-25"
excerpt: "Wat gebeurt er als twee 55-plussers zich melden bij een organisatie die schreeuwt om vernieuwing? We gaan het gewoon doen."
---

## De vraag

Nederland heeft een Defensie die kampt met een personeelstekort van ongeveer 150.000 mensen. Tegelijkertijd is er een groeiende groep professionals van 55+ die dagelijks ervaren dat leeftijd een factor is die hen buitensluit — niet door gebrek aan kunde, maar door vooroordelen en systemen die jonger prefereren.

Dit roept bij ons een simpele vraag op: **wat gebeurt er als deze twee werelden elkaar ontmoeten?**

Niet in een beleidsnota. Niet in een rondetafelgesprek. Maar in de praktijk. Live. Gedocumenteerd.

## Wie we zijn

Wij zijn twee mannen van 55+. Geen militaire achtergrond. Geen carrière in Defensie. Geen ideale kandidaten volgens het boekje.

Maar wel professionals met decennia ervaring in organisaties en systemen. Mensen die weten wat het is om buiten het plaatje te vallen. Die kunnen observeren, vertalen, en — belangrijk — bereid zijn kwetsbaar te zijn.

We zijn geen helden die Defensie komen redden. We zijn geen experts met oplossingen. We zijn experimenteerders die willen weten: **herkent een systeem dat schreeuwt om vernieuwing ook vernieuwers als ze aanbellen?**

## Wat we gaan doen

We gaan het wervingsproces van Defensie in. Simpel. Direct.

We gaan:
- Formulieren invullen
- Solliciteren
- Gesprekken voeren
- Testen doen
- Observeren
- Documenteren

Alles wat we meemaken wordt hier gedeeld. Transparant. Ongefiltreerd. We focussen op systemen en processen, niet op personen. Privacy en veiligheid gaan voor sensatie.

## De inzet

Dit is geen aanval. Dit is geen kruistocht. Dit is een **mirror** aan een systeem dat zichzelf heeft uitgesproken over innovatie, maar nu getoetst wordt op praktijk.

De vraag is niet of wij geschikt zijn. De vraag is: **toestaat het systeem zichzelf om ons te vinden?**

Maakt bureaucratie ruimte voor menselijkheid? Zijn protocollen flexibel genoeg voor de werkelijkheid? Kan een organisatie die vernieuwing nodig heeft, vernieuwing ook herkennen als die zich meldt?

## De reis begint

Met één simpele vraag: **"Mogen wij meedoen?"**

Het antwoord volgt binnenkort.
