---
title: "De stilte spreekt"
date: "2024-11-27"
excerpt: "Wat zegt het als een organisatie met urgentie niet reageert? Over verwachtingen, systemen en het verschil tussen campagne en praktijk."
---

## Het wachten

Twee dagen na het versturen van onze sollicitaties is er... stilte.

Geen automatische bevestiging. Geen "bedankt voor je interesse". Geen indicatie dat onze mail is aangekomen, gelezen, of zelfs maar herkend als sollicitatie.

## De reflectie

Is twee dagen lang? Misschien niet. Organisaties hebben tijd nodig. Mensen zijn druk. Systemen moeten doorlopen.

Maar hier is het interessante: **de contrast tussen campagne en praktijk.**

Defensie investeert fors in wervingscampagnes. Billboards overal. Online advertenties die je volgen. De boodschap: urgentie. "We hebben je nu nodig."

Maar als je die oproep serieus neemt en jezelf aanbiedt? Dan lijkt urgentie plaats te maken voor procedure.

## De vraag achter de vraag

Dit is geen beschuldiging. Het is een observatie die een patroon blootlegt dat veel organisaties kennen:

**Urgentie in marketing, proces in praktijk.**

Je roept om vernieuwing, maar je systemen zijn gebouwd voor standaard. Je vraagt om mensen, maar je selectiecriteria filteren op basis van het verleden, niet de potentie.

Het is niet kwaadwillig. Het is structureel.

## Wat we leren

Twee dagen zijn niet lang. Maar ze zijn wel leerzaam.

Ze laten zien dat:
- Automatische communicatie (een simpele bevestiging) ontbreekt
- Er geen herkenning is van verschillende sollicitatiewegen
- De ervaring van solliciteren geen prioriteit lijkt in het wervingsproces

En misschien het belangrijkste: **het verschil tussen roepen om mensen en ruimte maken voor mensen is groter dan het lijkt.**

## Geduld en urgentie

We wachten verder. Geduldig.

Maar we stellen ook de vraag: als je schreeuwt om 150.000 mensen, en twee melden zich vrijwillig aan met ervaring en motivatie — is stilte dan de juiste reactie?

Of is het tijd om te kijken naar de systemen die tussen oproep en ontvangst staan?

**Vervolg: We blijven documenteren. De stilte, of wat erop volgt.**
